-基础认识
-模型
-消息
-提示词
-工具
-记忆
-实战
基础认识：
langchain是开发智能体工程的平台，已经从开源框架转变成了集成多个组件的平台（简化agent开发）
![[Pasted image 20260411121411.png]]
文档
-langsmith
![[Pasted image 20260411121500.png]]
开源框架（越向右越底层），大多数使用langchain、langgraph定义自己的细节
![[Pasted image 20260411121643.png]]
agent智能体代理：**感知环境、进行推理、自主决策并采取行动**以实现特定目标的智能系统

传统聊天机器人：被动响应，一句一答；仅停留在文本内容生成、多模态图片等；需要人类给出详细的步骤。
AIagent：（分析你的命令怎么完成）下达命令，自主执行；能操作软件、发送邮件、联网搜索，与外界环境交互；只需给定最终目标/需求，自主寻找路径。
自主与感知是特色，要想实现与外界的交互，需要将传统编程（提前定义好需要的工具，并提供给模型，给模型能够感知外界的能力）与大模型结合。
任务规划->调用工具->感知反馈
后两者正常需要重复多次，直到达到任务的目标




